### 2020-06-17 include/bab2.tex
18 7

% Rumusnya
% rumusnya bisa dilihat pada \ref{eq:conv}
% Perbedaan Filter Linear dan Non Linear
 Konsep filter spasial linear mirip seperti konsep konvolusi pada domain frekuensi, dengan alasan tersebut filter spasial linear biasa disebut juga konvolusi sebuah kernel dengan citra digital \thecite{book:gonzalez}. Proses filter dalam pengolahan citra digital dilakukan dengan memanipulasi sebuah citra menggunakan kernel untuk menghasilkan citra yang baru, sehingga dengan kernel yang berbeda maka citra hasil yang didapat juga akan berbeda.

@@

% \begin{equation}
%     \label{eq:conv}
%     \begin{split}
%         S(x,y) = (I * K)(x,y) =  I(i,j)K(x-i, y-j)
%     \end{split}
% \end{equation}

>>>>

% Rumusnya
% rumusnya bisa dilihat pada \ref{eq:conv}
% Perbedaan Filter Linear dan Non Linear
Proses filter dalam pengolahan citra digital dilakukan dengan memanipulasi sebuah citra menggunakan kernel untuk menghasilkan citra yang baru, sehingga dengan kernel yang berbeda maka citra hasil yang didapat juga akan berbeda.

\subsubsection{Operator Linear dan Nonlinear}
Didefinisikan H sebuah operator dengan input dan output adalah citra digital. H dikatakan operator linear jika untuk untuk sembarang gambar \textit{f} dan \textit{g}, dan untuk sembarang skalar a dan b berkalu,
\begin{equation}
    \label{eq:linearity-operator}
    H(af + bg) = aH(f) + bH(g)
\end{equation}
In other words, the result of applying a linear operator to the sum of two images (that have been multiplied by the constants shown) is identical to applying the operator to the images individually, multiplying the results by the appropriate constants, and then adding those results. For example, an operator whose function is to compute the sum of K images is a linear operator. An operator that computes the absolute value of the difference of two images is not. An operator that fails the test of Eq. (2.6-1) is by definition  onlinear.

Linear operations are exceptionally important in image processing because they are based on a significant body of well-understood theoretical and practical results.Although nonlinear operations sometimes offer better performance, they are not always predictable, and for the most part are not well understood theoretically.

\subsection{Konvolusi}
Konsep filter spasial linear mirip seperti konsep konvolusi pada domain frekuensi, dengan alasan tersebut filter spasial linear biasa disebut juga konvolusi sebuah kernel dengan citra digital \thecite{book:gonzalez}.

@@

Konvolusi pada fungsi f(x) dan g(x) didefinisikan sebagi berikut:
\begin{equation}
    \label{eq:conv1}
    \begin{split}
        h(x) = f(x) * g(x) = \int_{-\infty}^{\infty} f(a)g(x-a) da
    \end{split}
\end{equation}
dimana tanda * menyatakan operator konvolusi, dan peubah a adalah peubah bantu. Untuk fungsi diskrit, konvolusi didefinisikan sebagai:
\begin{equation}
    \label{eq:conv2}
    \begin{split}
         h(x) = f(x) * g(x) = \sum_{a=-\infty}^{\infty} f(a)g(x-a)
    \end{split}
\end{equation}

Pada operasi konvolusi diatas, g(x) disebut kernel konvolusi atau filter kernel. Kernel g(x) dioperasikan secara bergeser pada sinyal masukan f(x). Jumlah perkalian kedua fungsi pada setiap titik merupakan hasil konvolusi yang dinyatakan dengan keluaran h(x).

### 2020-06-17 include/bab3.tex
18 7

@@

\section{Tahapan Penelitian}

\section{Rancangan Sistem}

\section{Instrumen Penelitian}
Instrumen penelitian ini yaitu:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Kebutuhan perangkat lunak:
    \begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt, label=\textbf{\alph*.}]
        \item Ubuntu 16 kayaknya 
        \item Python 3.6 kayaknya
        \item Jupyter Notebook
        \item Chrome Browser 
    \end{enumerate}
    \item Kebutuhan perangkat keras:
    \begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt, label=\textbf{\alph*.}]
        \item FPGA Board Xilinx PYNQ-Z2
        \item Micro SD Card 8Gb (sebagai media penyimpanan OS pada FPGA Board)
        \item Monitor Eksternal (untuk menampilkan hasil filter dari FPGA)
        \item Laptop Lenovo Ideapad 320 (sebagai source video stream)
        \item 2 buah kabel HDMI (untuk HDMI input dan HDMI output pada FPGA) 
    \end{enumerate}
\end{enumerate}

>>>>

\section{Tahapan Penelitian}
Tahapan dalam penelitian ini dapat dilihat pada gambar \ref{fig:penelitian-flowchart}.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=13cm, center]{images/penelitian-flowchart.jpg}
    \caption{Flowchart tahapan penelitian.}
    \label{fig:penelitian-flowchart}
\end{afigure}
% tambahkan penjelasan lagi

@@

\section{Rancangan Sistem}
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.85\textwidth, center]{images/rancangan-sistem.jpg}
    \caption{Rancangan sistem.}
    \label{fig:rancangan-sistem}
\end{afigure}
% mau ditambah lagi penjelasan

\section{Instrumen Penelitian}
Instrumen penelitian ini yaitu:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Kebutuhan perangkat lunak:
    \begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt, label=\textbf{\alph*.}]
        \item Ubuntu 16, sebagai OS pada FPGA Board
        \item Python 3.6 (dengan modul OpenCV dan Numpy)
        \item Jupyter Notebook, sebagai interface untuk mengakses FPGA Board 
        % \item Chrome Browser 
    \end{enumerate}
    \item Kebutuhan perangkat keras:
    \begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt, label=\textbf{\alph*.}]
        \item FPGA Board Xilinx PYNQ-Z2
        \item Micro SD Card 8Gb (sebagai media penyimpanan OS pada FPGA Board)
        \item Monitor Eksternal (untuk menampilkan hasil filter dari FPGA)
        \item Laptop Lenovo Ideapad 320 (sebagai source video stream)
        \item 2 buah kabel HDMI (untuk HDMI input dan HDMI output pada FPGA) 
    \end{enumerate}
\end{enumerate}
